Hypertext Transfer Protocol
클라이언트가 HTTP request를 서버에 보내면 서버는 HTTP response를 보내는 구조
클라이언트와 서버의 모든 통신이 요청과 응답으로 이루어 진다.
HTTP 요청의 구성 요소

Request Message
Start line
headers

body

- GET /test.html HTTP/1.1 Start line (HTTP Method / Request Target / Http Version)
- headers : key value의 형태로 구성되어 있다
Host 요청하려는 서버 호스트 이름과 포트번호
User-agent 클라이언트 프로그램 정보. 이 정보를 통해 서버는 클라이언트 프로그램(브라우저)에 맞는 최적의 데이터를 보내줄 수 있다.
Referer 바로 직전에 머물렀던 웹 링크 주소 
Accept 클라이언트가 처리 가능한 미디어 타입 종류 나열
If-Modified-Since 여기에 쓰여진 시간 이후로 변경된 리소스 취득. 페이지가 수정되었으면 최신 페이지로 교체한다.
Authorization 인증 토큰을 서버로 보낼 때 쓰이는 Header
Origin 서버로 Post 요청을 보낼 때 요청이 어느 주소에 시작되었는지 나타내는 값. 이 값으로 요청을 보낸 주소와 받는 주소가 다르면 CORS(Cross-Origin Resource Sharing) 에러가 발생한다.
Cookie 쿠키 값이 key-value로 표현된다.

body : Http request가 전송하는 데이터를 담고 있는 부분, 데이터가 없을 경우 제외됨

// 

Response Message

status
headers

body

HTTP/1.1 200 Ok - status line (HTTP version / status code / status text)
headers : 요청 메세지와 동일하나 응답 메세지에서만 쓰이는 값이 있음 

body : 
